[마이크 잡음]
(교감) 혹시 이 중에
장래 희망이
조폭인 사람 있습니까?
[긴장되는 음악]
[학생들의 소란스러운 소리]
당연히 없겠죠
물론
안 좋은 길로 빠진
몇몇 케이스도 분명 있었지만
마치 우리 학교가
조폭 양성소라도 된 것마냥
교육청에 탄원서를
제출한 분이 계시네요
(학생1) 아, 뭐야, 씨...
[학생들의 구시렁거리는 소리]
(교감) 이로 인해 우리 학교는
대외적 이미지에
큰 타격을 받았을 뿐 아니라
교육청 감시단의 파견까지
예고되었습니다
슬프게도 이건
폐교로도 이어질 수 있는
중대한 사항입니다
안 그렇습니까, 이한경 선생님?
[의미심장한 음악]
어때요?
단상에 올라와
한 말씀 해 주시겠어요?
졸지에 조폭 양성 학교를
다닌다는
오명을 쓰게 된 우리 학생들에게
미안하단 사과라도
한마디 하는 게
교육자로서
최소한의 도리 아니겠습니까?
어서요
[학생들의 재촉하는 소리]
(학생2) 나가세요
(학생3) 빨리 나가요
(학생4) 빨리 가자
[학생들의 재촉하는 소리-계속]
[학생들의 말소리가 잦아든다]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
우리 학교는
지금 정상이 아닙니다
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (학생5) 정상이 아니란다
- (학생6) 뭔 정상이 아니야
(한경) 저는 이 학교에
부임한 지는 얼마 되지 않았지만
오랫동안 봐 왔습니다
저의 은사님이신
고 오정화 선생님을 통해서요
[어두운 음악]
뭐?
[슥슥 칼질 소리]
[의미심장한 효과음]
(정화) 너 안 바쁘구나?
[따뜻한 음악이 흘러나온다]
선생님 생신 챙길 여유는 있어요
그렇게 여유 부리다가
임용 고시 패스하겠어?
당연하죠
- '당연'?
- 응
- 당연?
- 왜요?
- (정화) 이야
- 뭐예요?
- 왜요, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
- (정화) 이한경이
- 또, 뭐, 뭐, 뭐
- '당연'?
[한숨]
아, 진짜
[정화의 웃음]
(한경) 아, 이걸
왜 아직도 갖고 계세요?
지워요
와, 정말
(정화) 너무 신기하지? 사람이
이렇게 달라질 수 있다는 게
[정화의 웃음]
[한숨]
그래도 너 보니까 힘이 난다
[쓸쓸한 음악]
힘드시죠?
그냥 뭐
애들이 다 내 마음 같진 않지
(한경) 그러니까
왜 하필
그런 학교로 가셔 가지고
[정화의 한숨]
그래도
선생님이 계시니까 변할 거예요
저처럼
너나 잘해, 어?
임용 고시 떨어지면
다신 연락하지 마
알겠습니다
(한경) 그것도 제가 한번
생각해 보겠습니다
뭐?
[한경의 피식하는 웃음]
(한경) 자, 이한경의
임용 고시 합격을 위하여
[정화의 웃음]
[바람 소리 효과음]
(기자) 안천 동구의
한 골목길에서
40대 여성이 흉기에 찔려
사망하는 사건이 발생했습니다
경찰은 이 사건을
묻지 마 사건으로 보고
[한경의 훌쩍이는 소리]
수사를 이어나가고 있습니다
[한경의 흐느끼는 소리]
[한경의 울음]
이 학교를
정상으로 되돌려 놓겠습니다
- 쌤
- (한경) 지금까지
학교를 망가뜨리려는 사람들을
바꾸려고 노력했다면
이젠
그들로 인해 피해를 받는
학생들부터 보호하겠습니다
그 상대가 누구든 상관없이
[피식하는 웃음]
[마이크 잡음]
[쾅 하는 소리]
[긴장되는 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[학생들의 놀란 소리]
(학생7) 뭐야?
(가민) 맞으니까 아프지?
너도 평범한 사람이야
그러니까 적당히 우쭐거려
[한울의 코웃음]
[한숨]
[음악: '스터디그룹' OST]
(학생2) 와, 씨
아, 진짜 지리지 않았냐?
(학생3) 야, 피한울
죽빵을 날리다니
- (학생4) 야, 야, 야, 야
- (학생3) 아이씨
(학생4) 피한울 선배가
너 친구야?
너 그러다 진짜 좆 돼, 븅신아
[학생2의 한숨]
(학생3) 야, 아무도 안 들어
강당에서부터
다들 피한울, 피한울 하더만
- (학생4) 조용, 조용
- (학생2) 아, 근데
윤가민 그 새끼가 괴물 새끼긴
리얼 쌉 괴물 새끼야, 씨
[학생4의 호응]
야, 어떻게
피한울 죽빵을 날리냐?
[후 내뱉는 숨소리]
(대철) 야
아, 넌 지금 이 와중에
단어장이 눈에 들어오냐?
우리 지금 식구고 뭐고
상비군도 다 잘리게 생겼다고
그게 뭐, 중요하냐?
잘리면 잘리는 거지, 뭐
(대철) 아, 그래요
그럼 넌 뭘로 돈 벌 건데, 어?
아, 할 줄 아는 거라곤
쌈질밖에 없는 우리가
뭘로 돈 벌 건데?
[순철의 코웃음]
그냥 쉽게 벌고 싶은 거 아니고?
[흥미진진한 음악]
하, 야, 이 씨발
니가 뭘 알아?
[한숨]
뭘 모르는데?
(순철) 너 상비군 돼서 받은 차
팔아서 도박에 날린 거?
(대철) 야, 이 씨발 새끼가
아주 너만 깨끗하지?
- 너네 할아버지...
- (민철) 야, 이씨
[대철의 거친 숨소리]
'할아버지' 뭐?
아이, 씨발
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[장엄한 음악]
[철커덕하는 소리]
(민환) 그 새끼 계속
설치게 놔둘 거야?
빵
[민환의 웃음]
[민환의 옅은 숨소리]
하긴, 너도 답답하겠지
아빠 때문에
학교에서 눈에 띄게
나설 수도 없고
어쩐지 비슷한 느낌이
난다 했는데
그 선생에 그 제자였네
그러게
재밌어, 아주
[웃음]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
어쩌게?
보호하겠다잖아
할 수 있으면 한번 해 보라고
[딸깍하는 소리]
네, 아저씨
제가 생각을 좀 해 봤는데요
그거 순철이 형 어때요?
[음산한 효과음]
[사이렌 소리]
[순철 조부의 옅은 신음]
(순철 조부) 그래서
훌륭한 사람이 되는 건
아직이냐?
(순철) [한숨 쉬며]
또 훌륭한 사람 타령이네
어제도 물어봤잖아
어떻게 사람이 하루 만에
훌륭해져, 할배?
저승 갈 날이 얼마 안 남아
조급해진다, 이놈아
(순철 조부) 손주 놈이
훌륭한 사람이 되는 걸 봐야
눈을 편히 감지
할배 오래 살게 하려면
천천히 훌륭해져야겠구먼
(순철 조부) 음, 이놈의 자식이
그러니까 죽는다는 소리 좀
그만 좀 해
죽을 마음도 없는 양반이
아, 그래서 토익도
공부하는 거 아니야
[순철 조부의 옅은 신음]
(순철 조부) 사람이
배움을 멈추는 순간
[잔잔한 음악]
삶도 멈추는 거야
응
(직원) 꼬박꼬박 잘 내더니 왜?
(순철) 죄송합니다
조금만 더 시간 주시면은
제가 최대한...
(직원) 하긴
힘들어질 만하지
고등학생이 한두 푼도 아니고
씁, 아...
어쨌든 이번 한 번은
내가 어떻게 해 볼 텐데
이 이상 더 미루긴
힘들어, 알지?
아, 예, 감사합니다
(순철) 감사합니다
예, 감사합니다
뭐야, 너?
어?
[순철의 한숨]
(순철) 왜 그렇게 피한울한테
달려들었나 했더니
그런 일이 있었구나
[한숨]
미안하게 됐다
그런 상황인 줄도 모르고
괜찮아요
어머님은 좀
괜찮으셔?
네
조금만 있으면
퇴원하실 수 있대요
[순철의 안도하는 숨소리]
다행이네
(가민) 근데
왜 피한울 말을
듣고 있는 거예요?
[한숨]
형도 공부하고 싶잖아요
[부드러운 음악]
[순철의 아파하는 신음]
[강조하는 효과음]
공부하면 뭐가 달라지는데?
(가민) 네?
그게...
- 대학에 가죠
- 대학에 가면?
음...
대학 가면 졸업하고
졸업하면 좋은 직장 가겠지
(순철) 근데
피한울 옆에 있기만 하면
YB건설 들어갈 수 있잖아
알아주는 대기업
나 고3이야
이제 와서 공부한다고
뭐가 달라지겠냐
[휴대 전화 진동음]
응, 대철아
[대철의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
너 당장 빨리 어디에 숨어
그 새끼들 떴어
[대철의 겁먹은 숨소리]
[의미심장한 효과음]
교육 담당?
(선호) 응, 나야
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(선호) 순철아, 오랜만
[어두운 음악]
- 안녕하십니까?
- (선호) [웃으며] 어
이야
너 얼굴 좋아 보인다, 어?
우리 어디 좀 같이 가야겠다
지, 지금요?
(선호) 왜, 바빠?
(순철) 아닙니다
(가민) 어디 가시는 거예요?
뭐야, 이건?
넌 이름이 뭐야?
(가민) 아, 저요?
- 저는 윤가...
- (순철) 꺼지라고, 병신 새끼야
씨발, 미친놈 아니야
[재승의 헛웃음]
(순철) 1학년 같은데
모르는 놈입니다
그래?
재밌는 놈이네
저, 가시죠
(선호) 가자
[의미심장한 음악]
공부 안 할 거예요?
(가민) 중간고사
얼마 안 남았는데
(선호) 저 새끼 너한테
뭐라 씨불이는데?
(순철) 좀 모자란 놈입니다
(재승) 어쩐지
생긴 거하고는, 씨
(선호) 순철아
너 오늘 할 일이 좀 많다
아주 긴 밤이 될 거야
[휴대 전화 진동음]
[슥슥거리는 소리]
(가민) 다 했어요
(순철 조부) 그래
몇 개나 틀렸냐?
음...
네 문제...
네 개밖에 안 틀렸다고?
(가민) 아니요
네 문제 빼고 다 틀리셨어요
음...
그렇지만 이것도
정말 대단하신 거예요
전 이거 한 문제도 못 풀거든요
[순철 조부의 웃음]
어저껜 세 문제 맞혔는데
하나나 더 맞혔잖아
[웃으며] 아자
[부드러운 음악]
[가민의 옅은 웃음]
할아버지는 왜
토익 공부를 하시는 거예요?
아니, 왜냐니?
(가민) 그게...
토익은 취직할 때
필요한 거잖아요
(순철 조부) 아
그러니까 니 말은
이제 곧 죽을 늙은이가
왜 쓸데없는 짓 하느냐, 이거지?
- 아니요, 아니요
- 응?
그런 게 아니고요
- 재밌잖아
- 네?
어제보다 내가 점점 더
나은 사람이 돼 가는데
이렇게 재밌는 걸
어떻게 안 할 수가 있겠냐, 응?
(순철 조부) 얘
우리 순철이 만나거든
공부가 얼마나 즐거운 건지
좀 알려 주거라, 응?
너라면 해낼 수 있을 거 같구나
(기자) 어제 저녁
이곳 안천항 부근에서
한 40대 남성이 흉기에 찔려
숨진 채 발견됐습니다
경찰은 CCTV 영상을 통해
용의자를
[희원의 한숨]
인근 고등학교에 재학 중인
18세 김 모 군으로 특정하고
소재를 파악하고 있습니다
[희원의 심란한 신음]
(이준) 이거 딱 봐도
우리 학교 교복 아니야?
(희원) 하, 근데 설마 살인을?
아니, 나 근데
어디서 본 거 같은데?
(희원) 응?
(세현) 이거 노란 머리 이거
김순철 아니야?
- (희원) 응?
- (지우) '김순철'?
- (세현) 어
- (지우) 피한울 따까리 김순철?
(세현) 응
(지우) 어, 맞네
(세현) 그치?
야, 윤가민 이거 봐 봐
- (희원) 맞아?
- (지우) 응
- 봐 봐, 이 노란 대가리...
- 윤가민
왜 그래?
아...
아, 아니야
(세현) 아, 근데
진짜 맞는 거 같지 않아?
[달칵 문 열리는 소리]
(지우) 맞아, 이 노랑 대가리 얘
[문 닫히는 소리]
(태만) 윤가민
너 어젯밤에
3학년 김순철 만났지?
[무거운 음악]
- 네
- (세현) 어?
그러니까
공부를 하자고
이야기를 나누다가
김순철은
연백파 조직원을 만나서
함께 병원을 나갔다?
네
(태만) 그 시간이
저녁 10시 45분경이었고?
네
[태만의 한숨]
또 다른 거는?
[툭 하는 소리]
(선호) 순철아
너 오늘 할 일이 좀 많다
아주 긴 밤이 될 거야
아니요, 없었어요
[의미심장한 음악]
그래
알았다
(가민) 저, 근데요
(태만) 어
그
순철이 형이
정말 살인범이라고 생각하세요?
뭐, 현재로서는 가장 유력한
용의자라고 봐야지
아니
형사님도 진심으로
그렇게 생각하시냐고요
(태만) 야, 내 생각이 중요하냐?
정황이 그렇다는 거지, 정황이
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
아직도 그 생각 해?
근데
정말 순철이 형이
그런 짓까지 했을까?
뭐, 상비군이니까?
피한울이랑 친하기도 하고
- 그래도
- (세현) 왜?
넌 아닐 거라고 생각해?
[한숨]
[피곤한 숨소리]
(지우) 아, 뭔 일인데
아침부터 난리야?
(세현) 내가 희원이랑 같이
김순철 사건에 대해
조사를 좀 했어
(지우) 아, 난 또 뭐라고
야, 너까지 왜 그래?
일진 양아치 새끼가
뭔 짓거리를 하고 다니든
뭔 상관이라고
그치
(희원) 짠
[흥미진진한 음악]
(세현) 자
이 그래프를 잘 보면
피한울이 입학한 작년부터
안천 지역에서 고등학생이
저지른 살인 사건이
갑자기 많아졌어
다른 지역이랑 비교를 하면
더 확실히 차이가 나지
(이준) 여기가 마계인가?
근데 그렇다고 보기엔
전체 범죄율은 다른 지역이랑
별 차이가 없거든
(지우) 응? 그게 무슨 말이야?
좀 쉽게 말해 봐
'전체 범죄율은 똑같은데'
'청소년 범죄율만
높아졌다'라는 건
성인 범죄가 오히려 줄어들고
고등학생 범죄가
대신 늘어나고 있다
다시 말해서 성인 범죄에
고등학생이 이용되고 있다
이렇게 생각할 수 있지 않을까?
고딩들을 이용한다고?
왜?
조폭 아저씨들보다
우리가 더 나은 게 뭐겠어?
- 얼굴?
- (희원) [웃으며] 정답
[작게] 희원아
아, 미안
이것도 맞는 거 같아 가지고
응
[강조하는 효과음]
나이?
정답
어...
안경 또라이 언제부터 있었냐?
(이준) 와, 나 방금 소름 돋았어
(세현) 맞아
우리는 다 미성년자라서
소년법에 적용을 받는단 말이야
초범에 미성년자?
이건 몇 년 안에
가석방받을 수도 있는 거지
[이준의 시큰둥한 호응]
음...
[발랄한 음악]
허, 참
(희원) 사람을 죽였는데
겨우 몇 년?
(지우) 뭐야?
니들끼리 연기하냐?
(희원) 아니, 물어봐 줄 줄
알아 가지고
[지우의 한숨]
아무리 그래도
감옥을 대신 갈까?
(세현) 음...
한 3년만 갔다가 나와서
연백파 식구 되고
YB건설 직원도 되면?
오
개꿀
(지우) 야, 이씨, 개꿀은
그래, 그건 그렇다 쳐
근데 그 양아치 새끼가
살인범이 아니라는 증거는?
(세현) 어...
그건 없지
아
[익살스러운 음악]
[한숨]
[달려오는 발소리]
[대철의 다급한 소리]
(대철) 어? 나 좀 도와줘
(가민) 어? 순철이 형 친구?
(대철) 순철이 범인 아니야
[대철의 아파하는 신음]
(재승) 아이, 좆 까고 있네
이 씨발 놈이
야, 대철아
- 씁, 우리 대철이
- 네
아직도 개소리
지껄이는 거 보니까
너 교육 좀 더 받아야 되겠다
[겁먹은 신음]
그 교육은
같이 공부하자는 건 아니죠?
(재승) 얘 뭐라는 거냐
이 또라이 새끼는?
아
너 그때 그 병원에 있던
그 못생긴 또라이 새끼 아니야?
[의미심장한 효과음]
아닌데요
[재승의 웃음]
아, 이 새끼 봐라
(재승) 야
뭐, 꼬나보면 뭐 어쩔 건데, 어?
갈 길 가라
[툭툭 치는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
아, 쌍으로 지랄들이네
이 씨발 놈들이 그냥
지금부터 니가 자초한 일이다
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
(재승) 윽
[재승의 힘겨운 신음]
(재승)
[대철의 안도하는 숨소리]
어떻게 된 거예요?
[쏴 물소리]
[부스럭 주머니 뒤지는 소리]
[긴장되는 음악]
(대철) 내가 똑똑히 봤어
추성웅이
[날카로운 효과음]
[성웅의 거친 숨소리]
피 묻은 칼을 씻고 있었어
하, 사실
상비군들 사이에선
공공연한 비밀이야
연백파 간부들이 살인을 하면
상비군이 대신 옥 받이 하는 거
[고조되는 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
그 말을 믿는다고?
내가 가민좌의 말이라면
무조건 믿었지만
이건 나도 좀...
[지우의 탄식]
(지우) 정신 차려
이 순진한 자식아
그 양아치들이
너 이용하는 거라고
(가민) 아, 그런가?
[지우의 한숨]
근데 순철이 형은
[무거운 음악]
분명히 공부를
하고 싶어 하는 눈빛이었어
[한숨]
그럼 믿어야지
[리드미컬한 음악]
응
나도
(지우) 치, 그깟 눈빛
[음악이 뚝 끊긴다]
당연히 믿지
[리드미컬한 음악]
[한숨]
(세현) 난 순철이 형
처음부터 믿었어
(지우) 언제부터
'순철이 형'이냐?
맨날 김순철이라더니
- 내가 너냐?
- 어쭈, 이씨
많이 컸네?
(희원) 근데
이제 그러면 뭐
어떻게 해야 하지?
근데 그 칼
버릴 거면 안 씻지 않았을까?
(이준) 저기서 그 살인범 칼만
찾아오면 되는 거지?
[사이렌 소리]
(지우) 정신 똑바로 차려라
[장면 전환 효과음]
[리드미컬한 음악]
(관우) 몸조심해라
[아이들의 소란스러운 소리]
(가민) 고마워
아, 뭐, 그리고 서유비는
아직 정신 못 차린 거 같으니까
혹시 만나면
너네가 참교육 좀 해 줘라
[장면 전환 효과음]
(이준) 본부, 본부
잘 들리나, 오버?
하, 놀고 있네
(희원) 어!
여기는 본부, 여기는 본부
잘 들린다, 오버
(지우) 아, 설마 입구부터
걸리진 않겠지?
씁, 에이, 상비군이 뭐
한두 명도 아니고
얼굴도 모를걸?
어, 걱정하지 마
위험할 거 같으면 우리가 바로
경찰에 신고할 거야
갈까?
[음악이 뚝 끊긴다]
[가드1의 피식하는 웃음]
(가드2) 이름
흑창고 국관우요
장비환입니다!
서유비
요
처음 본 얼굴들이네?
[익살스러운 음악]
(가드2) 국관우, 장비환
서유비
[가드2의 씁 입소리]
아, 흑창고
오케이, 들어가
(함께) 감사합니다
(지우) [작게] 아싸
[지우의 안도하는 숨소리]
아, 근데 김세현 개새끼
얼굴을 모르긴 뭘 몰라, 씨
미안
(가민) 아, 다행이다
(지우) 근데 나 걸릴 줄 알고
개쫄았잖아
(이준) 괜히 쫄았네
멍청한 새끼들
(가드1) 근데 상비군에
여자애도 있었냐?
[생각하는 숨소리]
그랬을걸?
(가드1) 거기 잠깐 스톱!
(지우) 하, 망했다
(가드2) 왜?
거기 안경
[긴장되는 음악]
- (가민) 네?
- (가드1) 이름이 국관우라고?
네
걸린 거 아니야?
안경 벗으랬잖아
[긴장한 숨소리]
(가드1) 학원 왔냐, 이 새끼야?
가방 왜 들고 온 거야?
[코웃음]
정신 똑바로 안 차려?
(가드2) 야, 나도 말할까 했는데
쯧, 빨리 들어가, 인마
아, 네
[흥미로운 음악]
(가드1) 아유, 정말
(지우) [작게] 야!
(가민) 아, 미안
시험 기간이라서
[띵 울리는 효과음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(가민) 어?
[이준의 옅은 숨소리]
(지우) 근데 오늘 무슨 날이냐?
(희원) 왜?
(이준) 망한 건가?
[사람들의 소란스러운 소리]
[음악: '스터디그룹' OST]
[장면 전환 효과음]
(비환) 야, 근데
곧 상비군 전부 모아서
총회 한다 하지 않았냐?
(관우) 아, 맞다
아이, 근데 설마
그게 오늘이겠냐?
[상비군들의 말소리]
아이씨, 국관우
장비환 이 개새끼
어?
아, 야, 이거 좀
위험할 거 같은데?
- 야, 그냥 나가자
- (희원) 그래
너무, 너무 위험하잖아
아니야, 일단 왔으니까
최대한 빨리 찾고 바로 나가자
[긴장되는 음악]
난 좋아
또 오기 귀찮아
아, 아니...
[걱정 섞인 숨소리]
[드론 작동음]
[상비군들의 소란스러운 소리]
[흥미진진한 음악]
[드론 소리]
[강조하는 효과음]
(세현) 아, 희원아, 이거
[희원의 호응]
왼쪽도 한번 볼 수 있어?
(희원) 그럼
어, 저기 누구 있는 거 같다
오
4층에 피한울이랑 추성웅
둘이 같이 있다
(지우) '피한울'?
아니, 그 새끼는 또
왜 여기 있는 건데?
(세현) 일단 조금만 대기하자
칼은 아무래도
저기 있을 거 같으니까
저 사람들 나갈 때까지만
좀 기다려
(이준) 4층 올라왔다, 오버
(희원) 어, 이동한다, 준비해
오, 나온다, 나온다
(지우) 야, 저 새끼들만
엘베 타고 내려가면...
[강조하는 효과음]
응?
[작게] 왜, 왜, 왜?
[긴장되는 음악]
어, 이씨
- 왜?
- 아, 왜?
(지우) 저 새끼들 왜 일로 오지?
아니, 왜 멀쩡한 엘베 놔두고
이쪽으로 오냐고
(세현) 뭐라고?
[쿵 울리는 효과음]
(한울) 오늘 총회 끝나는 대로
순철이 형은
자수하기로 했으니까
그렇게 알고 계세요
예
[문 열리는 소리]
엘베 좀 빨리 고쳐 놔라
죄송합니다
[의미심장한 효과음]
왜?
[박진감 있는 음악]
아...
옥상 쪽에서 문 닫는 소리가
들린 거 같습니다
[한숨]
(성웅) 지금 이 시간에
누가 옥상을 간다 그래
빨리 와
아니, 혹시 모르니까
금방 확인하고
뒤따라 가겠습니다
[의미심장한 효과음]
[계단 올라가는 발소리]
[피식하며] 옥상이 아니라
2층이다, 이 멍청한 놈들아
저 새끼들 1층으로 내려가면
바로 올라간다, 알았지?
어?
[강조하는 효과음]
우씨, 뭐, 뭐야?
아이씨
야, 윤가민
너 또 어디야?
[긴장되는 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[안도하는 숨소리]
[가민의 옅은 숨소리]
[탁탁 손 터는 소리]
[덜컹하는 소리]
어?
[강조하는 효과음]
[시스템 작동음]
[손잡이 달칵거리는 소리]
아
아이, 잠겼나?
[상비군들의 소란스러운 소리]
[깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
(상비군) 야, 야
[상비군의 목 가다듬는 소리]
[휘파람 소리]
(민환) 이야
순철이 형
(한울) 순철이 형이
우리 '식구'가 됐습니다
[의미심장한 음악]
[상비군들의 탄성]
[피식하는 웃음]
(한울) 이건 품위 유지비
할아버지 병원비에
보태면 되겠다, 그쵸?
[어두운 음악]
여러분도 부러워만 할 게 아니라
같이 축하해 줘야겠죠?
[상비군들의 환호]
- (희원) 가민이는 왜 저기 있어?
- (세현) 아이씨
야, 윤가민, 어떻게 좀 해 봐
아, 아니, 이게
문이 도저히 안 열려
(희원) 아이
지금 빨리
들어가야 될 거 같은데?
(지우) 아, 그러게
왜 우리 안 따라오고
거길 올라간 거야?
(가민) 미안
[지우의 한숨]
(이준) 아, 다들 걱정하지 마
아, 내가
가민좌 몫까지 하면 되지
아이씨, 돌아 버리겠네
아니, 어쩔 수 없어...
(지우) 어?
[가드2의 한숨]
잠깐만
왜 또?
아까 그 책가방 메고
들어간 새끼들
국관우, 장비환, 서유비라고?
어, 근데 왜?
아까 걔 혼자 들어가지 않았냐?
[흥미진진한 음악]
서유비?
(지우) 하, 오늘 진짜 왜 이러냐
저 새끼는 왜 타이밍에
나타나고 지랄이야
(이준) 걱정 마, 지우야
내 뭔 말 할 줄 알지?
(지우) 오늘은
멋진 척해도 참아 준다
최대한 잘 버텨라
[이준의 피식하는 숨소리]
걱정하지 말라니까
이지우
[쿵 울리는 효과음]
[문 닫히는 소리]
(세현) 준아, 조심해
(유비) 이 새끼들
날 보고 놀라는 것도 그렇고
우리 학교 교복을
입고 있는 것도 그렇고
그때는 서열 1위인 척하더니, 씨
이제는 상비군인 척하는 거냐?
[코웃음]
눈치 존나 빠르네?
(유비) 그때 그렇게 찌발리고도
아직 정신을 못 차렸지?
야, 이씨
그땐 3 대 1이었으니까
찌발렸다 하기 좀 그렇지
(이준) 그리고
정신 차릴 놈은
내가 아니라 너 아니야?
딸기 대가리가 돌았나, 이씨
내가 오늘 사람 하나
살린다는 기분으로
너 그거 만들어 줄게
씁, 아, 그거 뭐였냐
씁, 아씨...
아, 아, 아, 아, 아
아자, 아자
갱생맨!
- 희원아!
- [놀라며] 뭐?
- (세현) 저기, 저기
- (희원) 뭐, 뭐?
저거
(희원) 어, 어?
[박진감 있는 음악]
[희원의 놀란 숨소리]
나태만 형사가 왔어
(세현) 빨리 서둘러야 돼
순철이 형 체포하기 전에 빨리
[달칵거리는 소리]
[가민의 애쓰는 숨소리]
[날카로운 효과음]
(이준) 아이씨, 아...
[유비의 웃음]
이씨
[유비의 힘주는 신음]
아유, 씨
아이씨
[아파하는 신음]
[파삭하는 소리]
(세현) 이지우, 찾았어?
(지우) 아이씨, 아니, 아직
[쿵 울리는 효과음]
오, 찾았다
(세현) 찾았어?
찾았으면 얼른 나와
(희원) 그래, 지우야, 빨리
[다가오는 발소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
아이씨
[서랍 닫는 소리]
[옅은 한숨]
(세현) 이지우, 이지우
(희원) 지우야, 지, 지우야
왜 갑자기 말이 없어?
[긴장되는 음악]
[전자 발찌 작동음]
[음산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[움직이는 발소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
[당황한 숨소리]
(선호) 여자야?
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
귀엽게 생겼네
[격정적인 음악]
제가 사람을 죽였습니다
[상비군들의 환호]
[쿵 울리는 효과음]
[박수 소리]
이건 또 뭐야?
[쿵 하는 소리]
[퍽 하는 소리]
[음악: '스터디그룹' OST]